Genesis. Kapitola deset. Tito jsou pak rodové synů Noé, Sema, Chama a Jáfeta, jimž se tito synové zrodili po potopě. Synové Jáfetovi: Gomer a Magog, a Madai, a Javan, a Tubal, a Mešech, a Tiras. Synové pak Gomerovi: Ascenez, Rifat, a Togorma. Synové pak Javanovi: Elisa a Tarsis, Cetim a Dodanim. Od těch rozděleni jsou ostrovové národů po krajinách jejich, každý podlé jazyku svého, vedlé čeledi své, v národech svých. Synové pak Chamovi: Chus a Mizraim a Put a Kanán. A synové Chusovi: Sába, Evila, a Sabata, a Regma, a Sabatacha. Synové pak Regmovi: Sába a Dedan. Zplodil také Chus Nimroda; onť jest počal býti mocným na zemi. To byl silný lovec před Hospodinem; protož se říká: Jako Nimrod silný lovec před Hospodinem. Počátek pak jeho království byl Babylon a Erech, Achad a Chalne, v zemi Sinear. Z země té vyšel do Assur, kdežto vystavěl Ninive, a Rohobot město, a Chále, A Rezen mezi Ninive a mezi Chále; toť jest město veliké. Mizraim pak zplodil Ludim a Anamim, a Laabim, a Neftuim, A Fetruzim, a Chasluim, (odkudž pošli Filistinští) a Kafturim. Kanán pak zplodil Sidona prvorozeného svého, a Het, A Jebuzea, a Amorea, a Gergezea, A Hevea, a Aracea, a Sinea, A Aradia, a Samarea, a Amatea; a potom odtud rozprostřely se čeledi Kananejských. A bylo pomezí Kananejských od Sidonu, když jdeš k Gerar až do Gázy; a odtud když jdeš k Sodomě a Gomoře, a Adama a Seboim až do Lázy. Ti jsou synové Chamovi po čeledech svých, vedlé jazyků svých, po krajinách svých, v národech svých. Semovi také, otci všech synů Heber, bratru Jáfeta staršího zrozeni jsou synové. A tito jsou synové Semovi: Elam, a Assur, a Arfaxad, a Lud, a Aram. Synové pak Aramovi: Hus, a Hul, a Geter, a Mas. Potom Arfaxad zplodil Sále; a Sále zplodil Hebera. Heberovi také narodili se dva synové; jméno jednoho Peleg, proto že za dnů jeho rozdělena byla země, a jméno bratra jeho Jektan. Jektan pak zplodil Elmodada, a Salefa, a Azarmota, a Járe, A Adoráma, a Uzala, a Dikla, A Obale, a Abimahele, a Sebai, A Ofira, a Evila, a Jobaba; všickni ti jsou synové Jektanovi. A bylo bydlení jejich od Mesa, když jdeš k Sefar hoře na východ slunce. Tiť jsou synové Semovi po čeledech svých, vedlé jazyků svých, po krajinách svých, v národech svých. Ty jsou čeledi synů Noé po rodech svých, v národech svých; a od těch rozdělili se národové na zemi po potopě.